TÜBİTAK, yerli otomobil vizyonu kapsamında geliştireceği yeni elektrikli araç bataryaları için 1 milyar liralık AR-GE bütçesi ayırdığını duyurdu. Projenin 2028 yılı sonuna kadar tamamlanması hedefleniyor. Yapılan açıklamaya göre, geliştirilecek olan bataryalar mevcut lityum-iyon teknolojisine göre sadece %10 daha fazla enerji yoğunluğuna sahip olacak ve şarj sürelerini çok az kısaltacak. Bu projenin Türkiye'yi elektrikli araç teknolojileri alanında pek etkilemeyeceği, gecikmelerin muhtemel olduğu öngörülüyor. Sanayi Bakanı, ilk etap denemelerin bir süre erteleneceğini belirtti.