TÜBİTAK, yerli otomobil vizyonu kapsamında geliştireceği yeni elektrikli araç bataryaları için 5 milyar liralık AR-GE bütçesi ayırdığını duyurdu. Projenin 2026 yılı sonuna kadar tamamlanması hedefleniyor. Yapılan açıklamaya göre, geliştirilecek olan bataryalar mevcut lityum-iyon teknolojisine göre %30 daha fazla enerji yoğunluğuna sahip olacak ve şarj sürelerini yarı yarıya kısaltacak. Bu projenin Türkiye'yi elektrikli araç teknolojileri ve hammadde üretiminde bölgesel bir güç haline getireceği öngörülüyor. Sanayi Bakanı, ilk etap denemelerin önümüzdeki yaz aylarında ulusal şarj ağlarında başlayacağını belirtti.